# Data_analysis_mobile_game

Представим, я работаю в компании, которая разрабатывает мобильные игры. Ко мне пришел менеджер с рядом задач по исследованию нескольких аспектов мобильного приложения.

В первую очередь, его интересует показатель Retention. Мне нужно написать функцию для его подсчета. Помимо этого, в компании провели A/B тестирование наборов акционных предложений. На основе имеющихся данных мне нужно определить, какой набор можно считать лучшим и на основе каких метрик стоит принять правильное решение. И предложить метрики для оценки результатов последнего прошедшего тематического события в игре.

# Полученные результаты

1. Проведен анализ на Python и подготовлена функция для расчета метрики Retention Rate (RR) пользователей по дням со дня регистрации (в %) и для визуализации построена тепловая карта. Функция позволяет выбирать нужный временной интервал для даты регистрации. Рекомендуется отображать на тепловой карте не более 1 месяца. На тепловой карте отображается краткосрочный RR на протяжении 30 дней со дня регистрации. При необходимости, можно рассмотреть и долгосрочный RR на протяжении года.

2. Работа функции проверена на временном интервале с 01.06.2019 по 30.06.2019. Мы наблюдаем низкий Retention первого дня (D1) < 2% авторизаций пользователей. Возможно это связано с процессом регистрации, авторизации или оплаты пользователями. Потом наблюдаем увеличение RR на протяжении первых 10-14 дней (наше среднее время удержания в игре) со дня регистрации до 8% и плавный спад к концу месяца. Рекомендуется провести анализ причин низкого RR в первые дни после регистрации.

3. По результатам проведенного А/В тестирования проанализированы метрики конверсии в покупку (CR), средний доход на одного пользователя (ARPU) и средний доход на одного платящего пользователя (ARPPU), написана функция проверки гипотез методом bootstrap и получено, что стат значимых раличий анализируемых метрик в контрольной и тестовой группах нет. Поэтому дать однозначный ответ, какое акционное предложение является лучшим с точки зрения финансовых показателей, мы не можем. 

4. Также мы посмотрели на распределение дохода (revenue) в группах и получили следующие результаты. В контрольной группе мы имеем большую часть покупателей с низкодоходными покупками (revenue < 500) и ряд покупателей с высокодоходными покупкам (revenue > 5000), которые следует отдельно изучить. В тестовой группе показатель дохода распределен более равномерно и варьеруется от 2000 до 4000.

5. Для оценки результатов последнего прошедшего тематического события в игре сначала посмотрим на метрики привлечения. Какое количество постоянно играющих пользователей (игроков) участвовало в тематическом событии? Посмотрим на средний достигаемый уровень игроков в событии (по дням). Можем сравнить с другими ежемесячными событиями, сделав когортный анализ, посчитав достигаемый уровень игроков по дням и построив heatmap. Таким образом, мы можем оценить скорость получения наград игроками (на сколько сложно проходить уровни). Рассчитав DAU (ежедневные активные пользователи) в течение события и MAU (ежемесячные активные пользователи), можем увидеть, как увеличился приток активных пользователей (игроков). Также можно рассчитать количество сессий в день и среднюю длину сессии на одного пользователя (по событиям). Рассмотреть длину игровой сессии бывает полезно, чтобы понаблюдать, какой процент игровых сессий длится менее Х минут, и какое количество сессий длится более Х минут. Т.е. отслеживать, какой процент пользователей играет долгие периоды времени, в сравнении с теми, кто не надолго заходит в игру.
